Mateo capítulo 14. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 14. En aquel tiempo,
Herodes el Tetrarca oyó la fama de Jesús y dijo a sus criados, Este es Juan el Bautista. Él ha
suscitado de los muertos, y por eso virtudes obran en él. Porque Herodes había prendido a Juan y le
había aprisionado y puesto en la cárcel por causa de Herodías, mujer de Felipe, su hermano. Porque
Juan le decía, No te es lícito tenerla, y quería matarle, mas temía al pueblo, porque le tenían
como a profeta. Mas celebrándose el día del nacimiento de Herodes, la hija de Herodías danzó
en medio y agradó a Herodes. Y prometió él con juramento de darle todo lo que pidiese. Y ella,
instruida primero de su madre, dijo, Dame aquí, en un plato, la cabeza de Juan el Bautista.
Entonces el rey se entristeció. Mas por el juramento y por los que estaban juntamente a
la mesa, mandó que se le diese. Y enviando, degolló a Juan en la cárcel. Y fue traída
su cabeza en un plato y dada a la muchacha. Y ella la presentó a su madre. Entonces llegaron
sus discípulos, y tomaron el cuerpo, y lo enterraron. Y fueron y dieron las nuevas a
Jesús. Y oyéndolo Jesús, se apartó de allí en un barco, a un lugar desierto, apartado. Y cuando
las gentes lo oyeron, le siguieron a pie de las ciudades. Y saliendo Jesús, vio un gran gentío,
y tuvo compasión de ellos. Y sanó a los que de ellos había enfermos. Y cuando fue la tarde del
día, se llegaron a él sus discípulos, diciendo, El lugar es desierto, y el tiempo es ya pasado.
Despide las gentes para que se vayan por las aldeas, y compren para sí de comer. Y Jesús les dijo,
No tienen necesidad de irse, dadles vosotros de comer. Y ellos dijeron, No tenemos aquí sino
cinco panes y dos peces. Y él les dijo, traedmelos acá. Y mandando a las gentes recostarse sobre la
hierba, tomando los cinco panes y los dos peces, alzando los ojos al cielo, bendijo y partió. Y
dio los panes a los discípulos, y los discípulos a las gentes. Y comieron todos, y se hartaron,
y alzaron lo que sobró de los pedazos, doce cestas llenas. Y los que comieron fueron como
cinco mil hombres, sin las mujeres y los niños. Y luego Jesús hizo a sus discípulos entrar en
el barco, e ir delante de él a la otra parte del lago. Entretanto que él despedía a las gentes.
Y despedidas las gentes, subió al monte, apartado, a orar. Y como fue la tarde del día, estaba allí
solo. Y ya el barco estaba en medio de la mar, atormentado de las ondas, porque el viento era
contrario. Mas a la cuarta vela de la noche, Jesús fue a ellos, andando sobre la mar. Y los
discípulos, viéndole andar sobre la mar, se turbaron, diciendo, ¡Fantasma es! Y dieron
voces de miedo. Mas luego Jesús les habló, diciendo, ¡Confíad! ¡Yo soy! ¡No tengáis miedo!
Entonces le respondió Pedro, y dijo, ¡Señor, si tú eres, manda que yo vaya a ti sobre las aguas!
Y él le dijo, ¡Ven! Y descendiendo Pedro del barco, andaba sobre las aguas para ir a Jesús.
Mas viendo el viento fuerte, tuvo miedo. Y comenzándose a hundir, dio voces, diciendo,
¡Señor, sálvame! Y luego Jesús, extendiendo la mano, trabó de él, y le dice, ¡Oh hombre de
la fe! ¿Por qué dudaste? Y como ellos entraron en el barco, sosegose el viento. Entonces los que
estaban en el barco, vinieron y le adoraron, diciendo, ¡Verdaderamente eres hijo de Dios!
Y llegando a la otra parte, vinieron a la tierra de Genesaret. Y como le conocieron los hombres
de aquel lugar, enviaron por toda aquella tierra alrededor, y trajeron a él todos los enfermos. Y
le rogaban que solamente tocasen el borde de su manto. Y todos los que tocaron, quedaron sanos.
Fin del capítulo 14